I have covered the Success Criterion 1.4.2 on Audio Control and
Ho trattato il criterio di successo 1.4.2 sul Controllo Audio e
the Success Criterion 1.4.7 on the Sound Background. These two criteria have one element in common
il Criterio di Successo 1.4.7 sullo Sfondo Sonoro. Questi due criteri hanno in comune un elemento
that is the sound. Speaking of the success criterion 1.4.2
ovvero l'audio, il suono. Parlando del criterio di successo 1.4.2
I wanted to illustrate ways to improve accessibility
ho voluto illustrare i metodi per migliorare l'accessibilità
of your site which includes a video
del proprio sito il quale include un video
I was therefore able to illustrate how the movie can be controlled
sono perciò riuscito a illustrare come può essere controllato il filmato
by the user how this accessibility option can be added
da parte dell'utente come può essere aggiunta questa opzione di accessibilità
and also how to have the sounds reproduced only at the request of the user
e anche come far riprodurre i suoni solamente su richiesta dell'utente
by controlling the movie I mean the possibility for the user
per il controllo del filmato intendo la possibilità per l'utente
to be able to freeze the movie, go forward, go back, pause or otherwise
di poter bloccare il filmato, andare avanti, andare indietro mettere in pausa o comunque
have all possible controls for that video like putting it in full screen or
avere tutti i possibili controlli per quel video come metterlo a tutto schermo o
still check the audio.
comunque controllare l'audio.
To do this I added in my html code in the part concerning the
Per fare questo ho aggiunto nel mio codice html nella parte riguardante il
video so where there is also the source of the video, I added the word "Controls". This wording allows
video quindi dove c'è anche la fonte del video, ho aggiunto la parola "Controls". Questa dicitura permette
to show a bar that is
di mostrare una barra ovvero
this bar that practically allows you to go forward in the video,
questa barra che praticamente permette di andare avanti nel video,
go back, be able to fully control it, be able to edit the audio
andare indietro, poterlo controllare pienamente, poter modificare l'audio
being able to reduce or increase it and be able to restart it at any point
poterlo ridurre o aumentare e poterlo far ripartire in qualsiasi punto
and of course full screen mode
e ovviamente la modalità schermo intero
Speaking instead of the reproduction of sounds only on request
Parlando invece della riproduzione di suoni solamente su richiesta
of the user, even here it was enough to enter the same wording
dell'utente, anche qui è bastato inserire la stessa dicitura
or "Controls" as I have shown before in fact it can I can through
ovvero "Controls" come ho fatto vedere prima infatti può potrò tramite
this slider I will be able to decrease, increase the volume and of course
questo cursore potrò diminuire, aumentare il volume e ovviamente
block it then start the video without any audio and then start it again later.
bloccarlo quindi far partire il video senza alcun audio per poi poterlo rifare partire successivamente.
I also added the possibility of starting the video together with the changed default site by means of the wording "Mood"
Ho inserito inoltre la possibilità di far partire il video insieme al sito di default mutato tramite la dicitura "Mood"
so that if the user does not expect a site with a video that
in modo che se l'utente non si dovesse aspettare un sito con un video che
starts by itself at full volume, obviously it starts changed and then if
parta da solo a tutto volume, ovviamente gli parta mutato e poi se
want can restart the audio or not.
vuole può rifar partire l'audio o meno.
Speaking instead of the success criterion 1.4.7 on the sound background,
Parlando invece del criterio di successo 1.4.7 sullo sfondo sonoro,
this is a criterion that should be able to guarantee
questo è un criterio che dovrebbe riuscire a garantire
to every user, even those who unfortunately have hearing problems can
ad ogni utente, anche coloro che hanno purtroppo dei problemi di udito possano
be able to distinguish what concerns vocal speech,
riuscire a distinguere ciò che riguarda il discorso vocale,
the vocal sound that is present in the video and can distinguish it separate it from others
il suono vocale che è presente nel video e possano distinguerlo separarlo da altri
other types of background speech content external to speech content.
altri tipi di sottofondo contenuti vocali esterni al contenuto vocale.
The technique I am now explaining is the G56
La tecnica che ora spiego è la G56
that is the technique to verify that this happens to be
ovvero la tecnica per verificare che questo che questo avvenga per essere
sure there is a good distinction between the two
sicuri che ci sia una buona distinzione fra i due
sound contents must be checked by measuring the decibels of the volume
contenuti sonori bisogna fare la verifica misurando i decibel del volume
of the video then the procedure is this: first you need to measure
del video quindi la procedura è questa: come prima cosa bisogna misurare
the total decibels of the video or during a time when the video plays both
i decibel totali del video ovvero durante un momento in cui il video riproduce sia
the content of the voice is the content of the sound background and therefore as I say
il contenuto della voce sia il contenuto dello sfondo sonoro e quindi come dico
here the total volume then must subsequently be measured
qui il volume totale poi bisogna successivamente misurare
always via a decibel meter that I don't have now
sempre tramite un misuratore decibel che io ora non ho
or via a meter via mobile application can be
o tramite un misuratore tramite applicazione sul cellulare può essere
verified this thing and then measure the partial volume or
verificata questa cosa e si misura quindi il volume parziale ovvero
only the sound background. After doing this this measurement is enough
solamente lo sfondo sonoro. Dopo aver fatto questa questa misurazione basta
subtract the partial volume from the total volume in order to find
sottrarre al volume totale il volume parziale per poter trovare
only the volume applied to the voice. If this result
unicamente il volume applicato alla voce. Se questo risultato
is equal to or greater than 20 decibels then criterion 1.4.7 can
è uguale o superiore a 20 decibel allora il criterio 1.4.7 può
be considered satisfied
essere considerato soddisfatto
therefore the site is also accessible to a user with hearing problems.
quindi il sito è accessibile anche a un ha un utente con problemi di udito.
The other possible solution as it is also written in the document is that of
L'altra possibile soluzione come è scritto anche nel documento è quella di
completely eliminate the sound background or start the video only
eliminare completamente lo sfondo sonoro ovvero far partire il video solamente
with the voice in the sense of not inserting any background sound content.
con la voce nel senso di non inserire alcun contenuto sonoro di sottofondo.
I hope I was clear, hello everyone!
Spero di essere stato chiaro, ciao a tutti!